## 起因
来自于我看到抖音博主 [袁本初Y58192](https://www.douyin.com/user/MS4wLjABAAAAiAMOl8TqmkkrRHkrgfOiOHR_KXuJ5lhaw_htNVVVPpc?from_tab_name=main) 的一个视频
[一个身残志坚的故事，突然就被触动了✨ 想放弃的朋友真的可以听听：他明明比我们难太多，却还在认真过好每一天。 其实焦虑根本没用，不如把注意力放在当下——好好吃每一顿饭、认真做手头的事，慢慢就会发现，想要的美好正在悄悄靠近呀！](https://www.douyin.com/video/7654154727920340595)

在这个视频中，袁本初在帮抖音粉丝分析现状，最终给予中肯的建议。感兴趣的可以去看下这个视频。关注一下这类人的视频，去看下他们是怎么思考问题的。

### 视频带来的思考

而我在听完这个视频内容后，我就在想 袁本初 他给的建议非常的中肯，是一个非常保险的结果。
在这过程中，我相信听众也在接收到这些信息后也会在心理盘算，如果这种场景发生在自己身上，自己会怎么做，而连麦的粉丝本身也是一个乐观向上的人，他都会遇到一些很难抉择的问题，那么这类问题如果发生在自己身上你会怎么选？
最终，我是认可袁本初的分析和结论的。

### 共识的背后

但，我思考了另外一件事情，为什么袁本初给的建议大家都比较认可？
袁本初在这个视频中充当的角色，以及连麦的粉丝，以及作为听众的我们。在这个环节中到底是什么联系，让我们的思想能够达到一个共同的认可结果？

### 道与术

我把这种场景，与我最近思考的”道”和”术”做联系。
道是规则，规律，宇宙中本身就存在的。
术是推演，推理，运用，运算，当然术也是“道”的一种特殊形态。
基于这些概念，我眼中所看到的世界就是“道”的各种形态。
那么曾经的我，现在的我，未来的我 是不同的道影响所造就的。


### 认识自我

那么，我就知道，任凭世界多么繁杂，多么混乱，我始终知道，我就是我。贫穷也罢，富裕也罢，残疾也罢，天赋也罢 这都是我。无需证明，无需解释。

### 内视与觉醒

当你想通这些后，这也意味着意识形态的觉醒，也就是为什么我为什么会分析”我”。
经过长期的自我内视后，那么你看世界的眼光就会不一样，以我为例子，我在看到袁本初帮忙分析问题时，其实我看到了这里面袁本初在心理做了推理和权衡，当然袁本初本身也有足够多的见识，在推理的过程中会考虑的因素更多。
就比如：粉丝想离上海近，然后和媳妇去过苏州感觉很不错，所以粉丝本身也是想在苏州买房，袁本初在听到这些信息后，他基于自己的认知，提出了2点，建议去尝试一下嘉兴，理由是嘉兴到上海也近，高铁只需要20分钟，然后另外体了一个建议，建议粉丝先去嘉兴租房体验一下，如果不好的话再考虑苏州还是嘉兴，买房看情况。

### 从视频中领悟的”道”

这里我看到了多个值得学习的”道”，
一、多去试错，只有你去试过了，你才能知道适不适合你。
这里我反思自己，要学会不断去试错，同时也送给所有年轻人，多去试错，不要因为经验把自己的思维固化了，非年轻人则需要避免这种思维，反省再反省。

也正是因为这些思考，我开始喜欢这种最纯粹的自己，最纯粹的事物。

二、不用过早下结论，你所接触到的认知可能是局限的，片面的。
这里我想起了阳明心学的“知行合一”,知和行是同时存在的，也就是我理解的“道”浑然天成，只有不断的学习和尝试才能构建自己的认知，才能像袁本初这样在这个场景中能够做到从容分析，在混乱的体系找到最接近理想答案的那个结果。

当然这里面其实有很多道理可以从这个视频中总结出来，关键是有没有那个“我”去发现。

## 目标
因为这些道理，我其实很早就明白了，也因此想利用当下的AI做一个解救 认知匮乏的我，片面的我 去帮助我从想法到目标结果的推理，去寻找那条通往我想去的地方的那条路线。同样也帮助和我一样有同样困境的我和众生。

### 项目缘起

nodalpath 也是在这个背景下所产生的。
作为程序员的我在思考，当下的AI时代程序员的职责是什么，以及当下vibe coding 盛行下，被大家所发掘的AI编程问题，我能否通过nodalpath的方式找到解决方案。

### 探索方向

同样，我也在思考，nodalpath能否运用在小说的故事情节推演引擎，战力系统的推演引擎，科幻故事的强逻辑理论等

同样，我在思考，我能否通过nodalpath去发现更多的“道”，例如分析上述视频中，普通人如何成为袁本初那种分析问题的思路

同样，我在思考，这种交互方式，能否接入文档等不同类型的信息，来推演寻找那个“道”
